Description de la société


Fineduc est la holding du pole technologique de Ionis, dont KOD, acronyme pour Kind Of Dev, est le pôle responsable du développement des solutions intranet et extranet ; son rôle est de maintenir et de développer les solutions permettant l'optimisation des processus de scolarité.


Mission réalisée


Ma mission fut de réaliser un portage d'une application lourde permettant à l'équipe pédagogique de gérer l'ensemble des étudiants d'epitech ; et d'en faire une application web. Ce logiciel leur donne un accès en lecture et en écriture sur les informations de tous les étudiants.


Ressenti personnel


Travailler dans cet entreprise, aux côtés d'autres étudiants d'epitech, à savoir 5 autres élèves de ma promo, un étudiant en promo 2017 et un en 2016, parti entre temps au Barhein, nous a permis d'apprendre à mieux travailler en groupe. Cela m'a également permis d'apprendre à maîtriser des frameworks web, tandis que je ne faisais que des sites codés rapidement. Puisqu'il s'agit de ma première expérience professionnelle, j'ai également appris à m'adapter aux horaires de travail qui changeaient beaucoup de mon rythme habituel.

J'en tire donc une expérience positive
